### Краткое описание реализации задания

В основу решения поставленной задачи легли:
* Идеи и подходы методологии БЭМ
* `mobile first` подход адаптивного дизайна. 
* Точка перелома - 1280px(в соответсвии макетам)

#### Вопросы:
* Почему использую данный подход?
 Удобство разработки, расширяемость, легко вносить изменения, возможность переиспользовать компоненты. 
 Результат - хорошо организованные структуры, которые удобно использовать далее.
* Что хотим получить?
  Наша задача на этом этапе получить сверстанные компоненты макета которые можно использовать в дальнейшем.

#### Пару слов о организованной среде разработки:

Пакетный менеджер `npm` и таск-менеджер `gulp` для выполнения рутинной работы(например подключение стилей каждого блока к странице, переопределение блоков). Скрипт сборки можно найти в файле gulpfile.js.

Минификация, и т.п. при реализации текущего задания не использовались, так как на данном этапе разработки в этом нет необходимости.(Используется только добовление префиксов. Для демонстрации и тестирования верстки в разных браузерах) Это обьясняется тем, что приложение(результат задания 3) построено с использованием утилиты `create-react-app`, которая при сборке проекта добавлет прификсы, минимизирует файлы с кодом.  


 
### Установка зависимостей
Установка для серверной части
 ```
 npm install
 ```
### Запуск
В файле `gulpfile.js` необходимо описать параметры сборки

    var params = {
      out: 'public',
      htmlSrc: 'touch.main.html',
      levels: ['touch.blocks']
    },

`out` - директория куда будет собираться страница с подключенными стилями и картинками.

`htmlSrc` - исходная html страница

`levels` - уровни переопределения. В нашем проекте будет два уровня переопределения `touch.blocks` и `desktop.blocks` 
touch.blocks - основной уровень. Если хотим собрать адаптивную версию включая стили для больших экранов, то пишем `levels: ['touch.blocks', 'desktop.blocks']`

Запуск сборщика осуществляется командой `gulp`

### Live версии страниц:

* [Главная](https://belodpav.ru/shri-task-2-live/main/)

  Свободные слоты на диаграмме(с белым цветом) в настоящем задании сделаны шириной свободного времени между встречами(Сделано в соответсвии с макетом - "главная" для десктопа, состояние наведения на слот.) Непосредственно, в приложении свободный слот будет иметь время максимум один час. Это наиболее удобно для пользователей и соотвествует логике дизайна с использованием визульного разделения времени с помощью сетки. 

* [Главная. С тултипом](https://belodpav.ru/shri-task-2-live/main_tooltip/)

  Даная страница просто показывает верстку тултипа, но не его функциональность. Поэтому не настроено позиционирование всплывающего окошка и его частей(например позиционирование треугольника). Его функциональность реализована в 3 задании.

* [Главная. С календарем](https://belodpav.ru/shri-task-2-live/main_calendar/)

* [Главная. Встреча создана](https://belodpav.ru/shri-task-2-live/main_event_created/)

* [Новая встреча](https://belodpav.ru/shri-task-2-live/new-event/)

  Сверстано в соотвествии с макетами, но в макете не хватает кнопки "отмена". В самом приложении эта кнопка добавлена. Плюс в самом приложении блок с этими кнопками будет прилипать к нижней части экрана для мобильных. Кнопки будут выровненны по центру, так как выравнивание их по правому краю немного "ломает" общий стиль дизайна приложения, и как результат даный блок сильно выделяется. Выравние по центру, решает эту неоднозначность - кнопки как-будто встают на свое место. Конечно, данный вопрос требует более подробной дискусии с дизайнером. Например, с другой стороны, выравнивание по правому краю делает более доступными эти кнопки, т.к. большой палец правой руки(считаем большинство пользователей правши) с легкостью дотягивается до них даже на смартфонах с широкими экранами. Хотелось бы узнать ваше экспертное мнение. Какое решение будет максимально удобным для пользователя?   

* [Новая встреча. С выбором участника](https://belodpav.ru/shri-task-2-live/new-event_autocomplete_true/)

  Статичный пример выпадающего списка выбора участника.

* [Редактирование встречи](https://belodpav.ru/shri-task-2-live/change-event/)

  Дисскусия с кнопками описана чуть выше. 

* [Редактирование Удалить](https://belodpav.ru/shri-task-2-live/change-event_delete/)

#### Дополнительные комментарии
  * Подчеркну - вся динамика: Открытие календаря, автокоплит, тултипы, открытие модальных сообщений, и т.д. - реализованы в 3 задании. Но стили для обектов готовы и находятся в соотвествующих папках выше. 
  * Стили связанные с наведением, активным состоянием, состоянием фокуса в заднии на верстку завязаны на селекторы типа :active, :hover, :focus с целью демонстрации верстки, но в резульирующем варианте большая часть этих селекторов будут заменена на селекторы типа .button_hovered_true, .button_pressed_true, input_focused_true, и т.д. и будут добавляться при совершении сооствествуюших событий с реакт-компонентом.

#### P.S.

  Буду очень благодарен любой обратной связи, особоенно комментарии о использовании методологии БЭМ.   

